Git: software de control de versions. Es lliure. Del creador de Linux

git bash es la consola de GIt

git init: comanda que s'executa un cop a l'inici del projecte, ens crea el repositori. S'executa des de el dir del projecte
ens crea staging area i el rep local.

git add: afegeix un arxiu al control de versions. El posa a la staging area. Ex. git add index.html (és case sensitive)
        Tot arxiu nou o arxiu modificat cal posar-lo al staging abans de fer el commit
git add . : afegeix tots els arxius del directori

git commit: passa els arxius de la staging area al repositori local. Cal donar una desc. Ex git commit -m "inici projecte"
git commit -am "descripcio": passa al staging i al commit de cop.

git status -s: ens mostra l'estat dels arxius del directori (els del repo no modificats no els mostra)
                ?? vol dir que no esta controlat
                A vol dir afegir al staging
                M està en el repositori i està modificat, cal fer git add abans de fer commit
                    Si M es vermell cal fer add, si M es verd es pot fer commit (ja hem fet add)

git log --oneline: per veure el llistat de commits fets

git reset --hard codiversio: per restaurar una versió

git remote add origin https://github.com/davidjove/Guies.git
git branch -M main
git push -u origin main

